O que a lei diz e o que é possível fazermos?
Aqui eu trago para a gente um ponto bem interessante
com relação à observação dessa aplicação prática no dia a dia
da reforma tributária, dos documentos, das orientações.
Então, a gente tem as notas técnicas, nós temos as notas orientativas,
existem faturadores e não tem emissão de documento fiscal.
Então, a gente precisa acompanhar para ter a aplicação certa.
Já temos uma ponderação, como que nós vamos, de fato, abarcar essas operações?
E isso vai trazer para a gente maior clareza.
Lembrando que esse confronto que a gente fez da legislação e dos atos infraligais,
nós temos aqui, por exemplo, o ato conjunto postergando ali a aplicação da legislação,
só que a gente tem, por fim, a aplicação da legislação.
Então, a gente já tem aqui um conflito, o ato conjunto da Receita Federal,
ele traz para a gente a postergação das penalidades,
mas a 214, ela traz, junto com a 227, as obrigações a partir de 1 de 1 de 26.
O que eu quero trazer aqui para a gente é justamente essa leitura,
que vocês possam fazer essa leitura, que a legislação tem força,
porém, o ato que foi feito, o ato que foi feito,
o ato que foi feito, o ato que foi feito,
emitido junto com a Receita Federal traz essa postergação,
que é algo que a lei diz, mas o que está sendo a prática.
Inclusive, a Receita se pronunciou acerca desse tema.
A apuração do IBS e do CBS em item 6 tem caráter meramente informativo,
desde que o contribuinte tenha cumprimento ali das suas obrigações,
as penalidades relacionadas aos campos específicos do IBS e do CBS
ficam suspensas pelo ato conjunto,
a gente vê oito a pouco,
até o primeiro dia do quarto mês após a publicação do regulamento.
Regulamento esse que ainda não foi emitido.
Então, a gente tem que aguardar aí mais um tempo.
O ponto que está mais sensível, não há dispensa legal,
nós falamos, essa dispensa está pautada dentro do ato conjunto da Receita,
junto com o Comitê Gestor,
a suspensão do efeito das penalidades por impossibilidade material de cumprimento.
Justamente porque nós não temos todas as definições,
não está tudo claro ainda como que vai se seguir,
por isso precisamos do regulamento.
Então, esse ponto para a gente é extremamente importante,
a emissão do regulamento.
A norma parte da premissa da eleição de documento fissal eletrônico
com o destaque do IBS e da CBS.
A norma vigente da nova sistemática está fixada para 1 do 1 de 26.
A lei complementar de...
Não existe até o momento o layout técnico para a emissão da EF de locação.
Então, o layout especificamente nós ainda não temos.
Os municípios e o Portal Nacional da LFE não possuem uma estrutura operacional.
Por quê?
Porque o IBS e a CBS não é de incidência municipal.
Não está dentro do que é considerado serviço.
Recentemente, na última semana, nós tivemos a emissão de um novo NBS
recebendo este serviço que está fora do campo do ISS e do ICMS,
mas somente agora em abril.
As voltas técnicas 4 e 5 e o ato conjunto...
Tu reconhece, em 2026, a apuração do IBS e da CBS vai ter somente caráter informativo.
As penalidades por ausência dos campos específicos estão suspensos
até a publicação dos regulamentos.
Na prática, a obrigação legal existe, mas permanece sem eficácia operacional
enquanto não houver a regulamentação técnica.
Então, em 2026, a gente tem essas condenações.
A obrigação de emissão de documento fiscal não foi revogada,
mas diante da ausência da regulamentação, layouts e sistemas,
seus efeitos ficam suspensos até que a gente tenha ali a implementação formal
do modelo operacional.
Então, a gente tem que aguardar ainda as orientações com mais detalhamentos.
A reforma tributária começa no contrato, passa pela nota e termina no caixa.
No segmento imobiliário, quem não se...
já agora vai pagar mais depois.
Não somente por uma alíquota maior, mas por erro de leitura na legislação.
Lembra que nós falamos?
É um dos segmentos mais complexos.
Por isso, é importante a gente buscar a leitura,
buscar o entendimento, o desdobramento do nosso segmento.